---
id: ref-p092-kemalistskaya-revolyuciya-v-turcii
detail: |-
  Освободительная борьба турецкого народа за независимость, которую возглавил генерал Мустафа Кемаль. Ценой огромных жертв Кемалю удалось одержать победу над «халифатской армией» султана Мехмета VI и войсками интервентов. I ноября 1922 г. Великое национальное собрание Турции (ВНСТ) приняло закон об упразднении султаната. В апреле 1923 г. была создана новая политическая организация — Народная партия, позже переименованная в Народно-республиканскую партию (НРП). 23 октября 1923 г. Турция была провозглашена республикой. Этими актами завершился процесс слома старой политической системы и создания турецкого национального государства, получивший название Кемалистской революции.
sources:
  - label: "В. С. Кошелев, Н. В. Кошелева. Всемирная история. 5–11 классы. 6-е изд. Минск: Аверсэв, 2025. С. 92."
    kind: reference
---
